Operações simultâneas.
Então é importante, como nós estamos aqui, o pano de fundo de hoje é e-commerce e marketplace.
De repente eu posso ter as duas atividades, normalmente são separadas.
Mas não vejo impedimento nenhum de você ter numaação, o e-commerce
sentido estrito
e o marketplace.
Quando eu teria, então, compra e venda,
ainda que eletrônica,
e uma intermediação,
uma representação
de terceiros,
ou um intermediando de terceiros.
Por isso que eu estou colocando o artigo 7º,
que a lei trata de operações simultâneas,
fornecimento de diferentes bens e de serviços
em uma mesma operação obrigatória
à especificação de cada fornecimento
e de seu respectivo valor,
exceto se for o mesmo tratamento tributário.
Se o tratamento for diferente
de cada uma dessas operações simultâneas,
no mesmo documento fiscal, é obrigatória a identificação,
sob pena de arbitramento por parte do fisco.
Percebeu?
Aqui eu explico.
Quando uma empresa vende bens e presta serviços juntos,
na mesma operação, ela precisa deixar claro
o que está vendendo e quanto está
cobrando por cada item.
Não sendo necessário, se o tratamento
for o mesmo, para ambas
situações.
Ok?